All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-10-30 article.tex
TTT: subo history

Veamos esto en un caso concreto
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = posteriors(g)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g.posteriors()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
teams = list()
teams$team_a = c(r1)
teams$team_b = c(r2, r3)
teams$team_c = c(r4)
result = c(1,0,0)
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g$posteriors()
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
En términos gráficos 
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
\tikz{ %        
        \node[factor, xshift=-5cm] (fta) {} ;
        \node[const, right=of fta] (nfta) {$f_{t_0}$}; %
        \node[latent, below=of fta,yshift=-0.5cm] (ta) {$t_0$} ; %

        \node[factor] (ftb) {} ;
        \node[const, right=of ftb] (nftb) {$f_{t_1}$}; %
        \node[latent, below=of ftb,yshift=-0.5cm] (tb) {$t_1$} ; %

        \node[factor, xshift=5cm] (ftc) {} ;
        \node[const, right=of ftc] (nftc) {$f_{t_2}$}; %        
        \node[latent, below=of ftc,yshift=-0.5cm] (tc) {$t_2$} ; %

        \node[factor, below=of tb, xshift=-3cm] (fd1) {} ;
        %\node[const, left=of fd1] (nfd1) {$f_{d_0}$}; %        
        \node[latent, below=of fd1,yshift=-1cm] (d1) {$d_{0}$} ; %
        \node[factor, below=of d1,yshift=-1cm] (fr1) {} ;

        \node[factor, below=of tb, xshift=3cm] (fd2) {} ;
        %\node[const, above=of fd2] (nfd2) {$f_{d_{1}}$}; %        
        \node[latent, below=of fd2,yshift=-1cm] (d2) {$d_{1}$} ; %
        \node[factor, below=of d2,yshift=-1cm] (fr2) {} ;

@@

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fd1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize  \emph{loseLikelihood}$(t_1)$} (tb);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (tb) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,below,color=black!75] {\scriptsize  \emph{losePosterior}$(t_1)$} (fd1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fd2) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{winLikelihood}$(t_1)$} (tb);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (tb) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,below,color=black!75] {\scriptsize \emph{winPosterior}$(t_1)$} (fd2);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fta) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{prior}$(t_0)$} (ta);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fr1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75, rotate=180] {\scriptsize \emph{likelihood}$(d_{0})$} (d1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (d1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \ \ $\widehat{\text{\emph{likelihood}}}(d_0)$} (fd1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fd1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{prior}$(d_{0})$} (d1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (tc) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize\emph{likelihood}$(t_2)$} (ftc);

@@

\subsection{History convergence}~\label{sec:throguthTime}
%
\subsection{TrueSkill through Time (TTT)}

@@

\paragraph{\emph{posterior}$\bm{_i(t-1)}$:}

@@

 \paragraph{\emph{prior}$_i\bm{(t)}$:}

@@

 \paragraph{\emph{likelihood}$_i\bm{(t,k)}$:}

@@

 \paragraph{\emph{withinPrior}$_i\bm{(t,k)}$:}

@@

 \paragraph{\emph{inversePrior}$\bm{_i(t)}$: }

@@

  \paragraph{\emph{inversePosterior}$\bm{_i(t+1)}$: }

@@

\subsubsection{Convergence}

>>>>

Veamos esto en un caso concreto
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = posteriors(g)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g.posteriors()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
teams = list()
teams$team_a = c(r1)
teams$team_b = c(r2, r3)
teams$team_c = c(r4)
result = c(1,0,0)
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g$posteriors()
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
En términos gráficos 
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
\tikz{ %        
        \node[factor, xshift=-5cm] (fta) {} ;
        \node[const, right=of fta] (nfta) {$f_{t_a}$}; %
        \node[latent, below=of fta,yshift=-0.5cm] (ta) {$t_a$} ; %

        \node[factor] (ftb) {} ;
        \node[const, right=of ftb] (nftb) {$f_{t_b}$}; %
        \node[latent, below=of ftb,yshift=-0.5cm] (tb) {$t_b$} ; %

        \node[factor, xshift=5cm] (ftc) {} ;
        \node[const, right=of ftc] (nftc) {$f_{t_c}$}; %        
        \node[latent, below=of ftc,yshift=-0.5cm] (tc) {$t_c$} ; %

        \node[factor, below=of tb, xshift=-3cm] (fd1) {} ;
        %\node[const, left=of fd1] (nfd1) {$f_{d_0}$}; %        
        \node[latent, below=of fd1,yshift=-1cm] (d1) {$d_1$} ; %
        \node[factor, below=of d1,yshift=-1cm] (fr1) {} ;

        \node[factor, below=of tb, xshift=3cm] (fd2) {} ;
        %\node[const, above=of fd2] (nfd2) {$f_{d_{1}}$}; %        
        \node[latent, below=of fd2,yshift=-1cm] (d2) {$d_2$} ; %
        \node[factor, below=of d2,yshift=-1cm] (fr2) {} ;

@@

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fd1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize  \texttt{lhood\_lose\_tb}} (tb);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (tb) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,below,color=black!75] {\scriptsize \texttt{ \ posterior\_lose\_tb}} (fd1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fd2) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \texttt{lhood\_win\_tb}} (tb);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (tb) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,below,color=black!75] {\scriptsize \texttt{posterior\_win\_tb}} (fd2);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fta) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \texttt{prior\_ta}} (ta);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fr1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75, rotate=180] {\scriptsize \texttt{lhood\_d1}} (d1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (d1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \texttt{lhood\_d1\_approx}} (fd1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fd1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \texttt{prior\_d1}} (d1);

        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (tc) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \texttt{lhood\_tc\_approx}} (ftc);

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

\subsection{History convergence}~\label{sec:throguthTime}
